Ini adalah ringkasan dari
apa yang baru saja kita pelajari.
String itu immutable, artinya tidak dapat
berubah setelah dibuat.
Anda harus membuat yang baru
jika Anda ingin string
yang sedikit berbeda.
Di sisi lain, StringBuilder juga
merupakan urutan karakter, tapi
dapat berubah.
Jadi StringBuilder dapat berubah
setelah Anda membuatnya.
Ada perdebatan tentang
kapan menggunakan keduanya.
Tapi jika Anda mencoba membuat
string panjang secara bertahap dengan
beberapa langkah, maka StringBuilder
merupakan tipe data yang lebih efisien
karena dapat berubah.
Jika tidak, kalau Anda harus membuat
objek string baru di setiap langkah,
Anda memboroskan memori perangkat.
Alokasi memori tambahan itu juga
perlu dibersihkan segera setelah
objek string itu tak digunakan lagi.
Jauh lebih mudah jika menggunakan
satu objek StringBuilder tunggal dan
memodifikasinya jika diperlukan.
Oke, mari lihat kode untuk cara
menggunakan kelas StringBuilder.
Kita dapat mendeklarasikan dan mengisi
StringBuilder baru seperti biasa, lalu
mengisikan kata,
"world" yang dieja W-O-R-L-D, ke dalam builder
ini menggunakan metode append (tambahan).
Sekarang, StringBuilder sedang memegang
urutan karakter
yang berbunyi "world".
Mari kita buat kata itu
menjadi bukan world, dengan membuang huruf
L di posisi tiga ini.
Dengan melakukan ini, builder sekarang berisi
huruf W-O-R dan D, atau word.
Lalu kode menambahkan karakter
lagi di StringBuilder.
Pertama-tama, kita tambahkan builder spasi
dan akhirnya tanda titik.
Perhatikan, metode append
mengembalikan objek builder, sehingga
kita dapat memiliki banyak panggilan
untuk menambah pada satu baris.
Urutan banyak meta panggilan pada
satu baris ini disebut perantaian
metode dalam bahasa programer.
Pada tambahan kedua,
kita dapat menambahkan tanda titik.
Setelah selesai, kita dapat
mengambil frozen immutable string
hanya dengan memanggil dua metode string.
Setelah selesai, kita lihat bahwa
variabel String built ini
sekarang berisi konten word builder.